# 國立臺北科技大學程式設計研究社組織章程

<ul class="ul">
  <li>民國 106 年 11 月 23 日幹部會議通過</li>
  <li>民國 108 年 9 月 17 日幹部會議修正通過</li>
  <li>民國 111 年 3 月 19 日幹部會議修正通過</li>
  <li>民國 112 年 6 月 6 日幹部會議修正通過</li>
  <li>民國 113 年 9 月 20 日幹部會議修正通過</li>
</ul>

### 壹、 總則
- 一、 社團名稱
  - 本社團定中文名為「國立臺北科技大學程式設計研究社」，英文名為「National Taipei University of Technology Programming Club」，簡寫為「NTUT Programming Club」、「NPC」；以下簡稱本社。

- 二、 社團宗旨
  - (一) 推動程式設計之教育，成為北科學生踏入資訊領域的引路人。
  - (二) 以營造友善與包容之環境為目標，促進會員之互助合作與共同進步。
  - (三) 培養邏輯思考能力,提升對程式問題之解決技巧。
  - (四) 促進喜愛程式設計者之交流，建立志同道合者互相支持之平臺。
  - (五) 推動北科程式設計學習風潮，破除對程式設計之刻板迷思。
  - (六) 引領社員探索資訊科技之趣味與價值，共築屬於北科人的程式夢。
  
- 三、 為有效推動社團活動之順利進行，營造友善、包容及合作學習與交流的環境，並確保社員之權益與安全，特訂定本辦法。

### 貳、 社團組織
- 本社設有正副社長各一人,下設活動長、美宣長、財務長、公關長各一人。各幹部執掌如下:

  - 一、 社長
    - (一) 對外代表本社。
    - (二) 每學期初制定整學期的活動計畫,並依情況進行調整。
    - (三) 定期檢討社團現狀,並持續思考社團改進與資源爭取之方向。
    - (四) 與副社長共同擬定會議內容,並充分討論需處理之重要事項。
    - (五) 積極參與校內活動,維護對外關係,建立並鞏固與合作單位的資源管道。
    - (六) 準時送交必要文件,確保行政流程無誤。
    - (七) 定期檢查社會長大群資訊與電子郵件信箱。
    - (八) 監督各幹部之工作。
    - (九) 確保社團帳號與財務資料的安全性。

  - 二、 副社長
    - (一) 協助社長處理社內與校內事務。
    - (二) 預先整理會議主題,確保會議討論聚焦。
    - (三) 主持會議並確保會議進度。
    - (四) 詳細記錄並整理會議內容。
    - (五) 定期提醒項目負責人完成任務,並將工作進度回報社長。
    - (六) 確保會議效率,避免會議時間過度冗長。
    - (七) 負責社團帳戶與社群帳戶之總管理與交接。

  - 三、 活動長
    - (一) 負責社課規劃，安排講師試講與課程檢討。
    - (二) 活動策劃與分工，分配與監督工作進度。
    - (三) 負責活動之場地租借，統籌課程需求與場地安排。
    - (四) 及時回應社員之反饋與意見。

  - 四、 美宣長
    - (一) 負責社團活動的美術設計與宣傳圖製作。
    - (二) 配合各活動需求，製作相關宣傳素材。
    - (三) 遵守設計標準，確保宣傳視覺風格統一且具吸引力。
    - (四) 確保所有素材設計符合版權規範。

  - 五、 財務長
    - (一) 負責社團財務及帳務之管理與紀錄。
    - (二) 檢查活動經費預算與申請流程完善與否。
    - (三) 確保每筆交易完成經費審查及財務報帳。
    - (四) 清楚記錄每筆金流並附詳細用途。
    - (五) 所有支出需記錄明細，並確保金流使用透明。
    - (六) 定期公開社團經費流向。
    - (七) 確保社團零用金之管理安全。
    - (八) 負責帳務總表、郵局帳戶與其餘相關管理資料之移轉。

  - 六、 公關長
    - (一) 擔任社團粉專小編，負責社團文案撰寫與發佈。
    - (二) 管理社群之訊息回覆。
    - (三) 處理社團對外交流相關事務。
    - (四) 每週至少一次發布活動公告，並注意文字排版與錯字校正。
    - (五) 提升宣傳內容的觸及率與參與度。
    - (六) 負責粉專帳號以及活動資料模板與資訊之交接。

### 參、 社員資格
- 一、 不限制國立臺北科技大學在校生，凡對程式設計具有熱誠及興趣者，皆可申請加入本社。
- 二、 申請入社者須繳交社費 500 元，加入社團 Discord 伺服器，並向財務長完成登記程序，方得取得社員資格。
- 三、 社員資格有效期限為終身，次學年度無需重新繳交社費。
- 四、 社員可享有之權利與福利
  - (一) Discord 伺服器社員身分組。
  - (二) 社團社課討論串之存取。
  - (三) 參加社團舉辦的各類課程，無需額外費用。
  - (四) 社服乙件。
  - (五) 社辦使用權利。
  - (六) 社團所有器材與資源之使用權利。

### 肆、 社員之權利與義務
- 一、 本社社員須遵守以下行為準則，確保社團活動之友善環境與參與者之權益：
  - (一) 我們應尊重每位參與者，重視他人的感受，並避免使用任何可能帶有侮辱、歧視或潛在騷擾意涵的言語及行為。
  - (二) 多關心身邊的朋友，適時提供協助，並珍惜彼此相聚的美好時光。
  - (三) 請大家配合工作人員指示，確保活動能夠順利進行。

- 二、 以下行為為本會所禁止，違者將視情節輕重予以處置：
  - (一) 針對性別、性向、種族、外貌、宗教、年齡、身體狀況或個人身份之挑釁或冒犯行為。
  - (二) 任何形式之性騷擾、言語或肢體霸凌。
  - (三) 公開發表、展示或播放含侮辱、歧視、仇恨、暴力或性暗示之內容。
  - (四) 不當影響課程或活動的進行，或未經同意散布他人隱私資訊。
  - (五) 干擾或攻擊活動場域之網路環境。
  - (六) 任何違反法律之行為。
 
- 三、 會員如遭遇或目擊違反本準則之情形，應立即通報社團幹部。
  - (一) 幹部將根據情況妥善處理，並保障舉報者之隱私與權益。
  - (二) 本會鼓勵全體會員共同遵守準則，營造友善、包容之社團環境，實踐學生社團交流之精神。

### 伍、 幹部遴選
- 一、 幹部任期均為一年，連選得連任。
- 二、 於各學年度下學期進行幹部應徵，並具有儲備幹部職位。
- 三、 儲備幹部可獲得 Discord 幹部閒聊之權限，與現任幹部以及歷屆幹部進行交流與發表個人想法。
- 四、 新任社長、副社長由上一任社長、副社長及若干歷屆幹部進行面試與評估，並依據綜合表現與適任程度進行遴選。
- 五、 其餘幹部，若僅一人應徵，則直接上任，否則面試規則同上。
- 六、 社長缺位時，由副社長繼任至任期屆滿，並擇期召開社員大會補選副社長。
- 七、 幹部面試過程應遵守公平、公正、公開原則，並記錄與錄製面試過程及結果以備查詢，確保組織穩定與發展。
- 八、 幹部名單上報學務處課外活動指導組核章後生效。

### 陸、 會議
  副社長應每週召開幹部會議，以確保近期活動之負責人其進度完善或需協助之處。得視情況召開臨時線上會議。會議類別如下：

- 一、 基本幹部會議
  - (一) 時間：表定每週二 10:00~12:00 於本社社辦召開會議。
  - (二) 若無法於上述時間召開會議，則訂於週五 08:00~10:00 於社辦進行會議。
  - (三) 若上述時間皆無法召開會議，則另行訂定線上會議之期程。
  - (四) 最遲於開會前一天下達通知。

- 二、 社課試講
  - (一) 時間：同上。
  - (二) 若無法配合實體會議，則另行訂定線上試講。
  - (三) 最遲於試講前一天下達試講通知。

- 三、 臨時會議
  - (一) 時間：未定，依需求進行增減。
  - (二) 地點：社團 Discord 幹部會議會議室為主；Google Meet 為輔。

- 四、 社員大會
  - (一) 為社內最高決策機構。

  - (二) 職權：
    1. 修改本社組織章程。
    1. 議決重要事項。

  - (三) 時間：未定。

  - (四) 原則：
    1. 每學期至少召開乙次。
    1. 由正副社長召開。
    1. 必要時由社員總額之二分之一以上連署請求，並於兩週內召開社員大會。
    1. 社員大會應有全體社員二分之一以上出席。
    1. 決議方式除重大提案至少應經出席社員二分之一以上同意外，一般提案以相對多數通過。

  - (五) 地點：以共同科館該學期上課之電腦教室為原則。

### 柒、 社團經費
- 一、 來源
  - (一) 社員入社費 500 元。
  - (二) 非社員社課試聽費每堂 50 元。
  - (三) 資工系贊助（自 113 年 9 月 1 日至 113 年 12 月 31 止共 30,000 元）。
  - (四) 學校補助。

- 二、 運用
  - (一) 社團課程之硬體需求。
  - (二) 社團伺服器之器材架設與維護費用。
  - (三) 社團辦公室之器材購買與維護費用。
  - (四) 北科 TAT 之上架費用與維護成本。

- 三、 報銷社團費用
  - (一) 社團經費使用申請表，請依照上述內容詳細填寫。
  - (二) 購買物品之發票或購買證明，無須北科統一編號。
  - (三) 填寫完畢後由財務先行核准，再提交予社長核章。

- 四、 報銷資工系經費（自 113 年 9 月 1 日至 113 年 12 月 31 止）
  - (一) 講師鐘點費
    1. 邀請校外講師或業師進行演講，每人節新臺幣 2,000 元。
    1. 同學需填寫線上滿意度調查問卷。
    1. 需附領據、上課照片與活動紀錄表。
    1. 若講師有交通費，可申請報支。需附有票根（領據分開填寫）。

  - (二) 審查費
    1. 校外學術/技術相關人員進行專題成果、競賽成果等作品進行審查，須繳予相關資料給予本計畫作為成果，每件新臺幣 810 元。
    1. 需附領據與審查清冊。

  - (三) 印刷費
    1. 用於課程相關之教材、講義、文件、資料、海報等，可申請印刷費(核實報支)。
    1. 需附收據或發票，統一編號 92021164，抬頭為國立臺北科技大學。
    1. 由老師或同學先行墊付，提供學生學號或教師員工編號，並提供電話與匯款資料。也可由資工系承辦人員向學校於報支後匯給廠商（如果廠商沒有跟北科合作過，則須再提供匯款資料）。

  - (四) 實驗材料費
    1. 僅限單價新臺幣 5,000 元以下之教學所需實驗材料（核實報支），但不包含紙張、文具、碳粉匣等一般耗材。
    1. 需附收據或發票，統一編號 92021164，抬頭為國立臺北科技大學。
    1. 由老師或同學先行墊付，提供學生學號或教師員工編號，並提供電話與匯款資料。也可由資工系承辦人員向學校於報支後匯給廠商（如果廠商沒有跟北科合作過，則須再提供匯款資料）。

  - (五) 膳費
    1. 午餐/晚餐每人預算每餐最高 120 元，需跨用餐時間。茶點每人預算 40 元，至少需半天時間。
    1. 若店家有隨附明細，須留意單價是否超預算。並注意品項是否符合店家販售之商品。
    1. 需附收據或發票，統一編號 92021164，抬頭為國立臺北科技大學。
    1. 由老師或同學先行墊付，提供學生學號或教師員工編號，並提供電話與匯款資料。也可由資工系承辦人員向學校於報支後匯給廠商（如果廠商沒有跟北科合作過，則須再提供匯款資料）。

  - (六) 收據若為同一廠商同一天，不可拆分，避免經費浮報之責。

  - (七) 電子單據須簽名或蓋章，屆時也須於報支欄位簽【驗收人 / 申請人】。

### 捌、 年度活動規劃
- 一、 社內活動（與社員有關）
    - (一) 新生營社團體驗
      1. 時間：40 分鐘為一場，共四場。
      1. 向新生簡短介紹社團。
      1. 由幹部共同創造體驗內容給該學年度新生進行活動體驗。

    - (二) 社團博覽會
      1. 時間：依校方公告為準。
      1. 介紹社團，並設置闖關蓋章條件。
      1. 幹部需於事前決定活動期間之排班流程。
      1. 可依現場條件評估是否發放社課抵免之名片。
      1. 展示社團之作品或是專案（如 TAT），若訪客需進一步了解，幹部有義務進行進一步之解釋與介紹。
      1. 必要時可製作傳單進行更廣泛之宣傳。

    - (三) 新生茶會
      1. 時間：於社團博覽會後二週至三週內舉辦，若遇連假則順延。
      1. 地點：綜合科館演講廳。
      1. 介紹社團、社團幹部、組織、架構。
      1. 介紹社團年度計畫。必要時可分享專案。
      1. 說明社團辦公室位置以及社員可享有之福利。
      1. 必要時可製作互動性活動（如線上搶答題），以增加氣氛。

    - (四) 園遊會
      1. 時間：依校方公告為準。
      1. 目的：賺取社團經費。
      1. 若幹部過於忙碌，或經費足夠時，無須出攤。

    - (五) 社團課程
      1. 時間：由當屆幹部進行決定，於新生茶會公布。
      1. 主題需與程式相關，但不限程式語言。

    - (六) 社員大會
      1. 時間：由當屆幹部決定。
      1. 目的：變更章程、財務報告等社團相關行政業務報告。

    - (七) 幹部訓練
      1. 時間：由當屆幹部決定，於下一屆幹部選出後進行。
      1. 幹部執掌詳見組織章程第貳章。

- 二、 全校性活動（僅與幹部有關）
    - (一) 社會長大會
      1. 時間：依校方公告為準。
      1. 由校方宣導關於系學會與社團應遵守與新增之注意事項及規定。

    - (二) 學生代表大會
      1. 時間：依校方公告為準。
      1. 與學生代表及學校高層一同召開會議，向校方提出問題並一同討論或解決。

    - (三) 校內社團評鑑
      1. 時間：依校方公告為準。
      1. 地點：本校中正館中正廳。
      1. 旨在透過參與社團評鑑活動，檢視與改進社團的運作與活動成效，增強社員參與的積極性與多元能力，進而促進整體社團的成長與影響力。
      1. 由學生事務處課外活動指導組進行辦理。
      1. 詳細內容請見該學年度發布之校內社團評鑑實施計畫。

    - (四) 全國社團評鑑
      1. 時間：依教育部公告為準。
      1. 詳細內容請見該學年度發布之全國社團評鑑實施計畫。

### 玖、 社團資料與隱私管理
- 一、 社員資料管理
    - (一) 資料收集
      1. 本社僅收集必要之社員資料（學號、姓名、電子郵件），以及必要之社團幹部資料（系級、學號、姓名、電話號碼、電子郵件），且僅用於登記與聯絡。
      1. 未經當事人同意不得將個人資料用於其他用途。

    - (二) 資料保存
      1. 為響應電子化政策，本社非必要時不再列印紙本名單進行作業。
      1. 所有與社團幹部相關之資料皆存於 Notion 中。
      1. 所有社員資料應以電子檔案形式保存在 Google Drive 社團資料（幹部）資料夾內，並由當屆社長、副社長與財務長進行專責管理。
      1. 需報銷經費之紙本資料（如資工系簽到單）應存放於社辦財務箱櫃內，並於一週內繳交至負責單位（如資工系）進行保管。

- 二、 社團帳號管理
    - (一) 現有帳號列表於社團伺服器之 VaultWarden 組織（僅幹部能以個人身份存取）。
 
    - (二) 帳號使用
      1. 社團相關之電子郵件、伺服器與社群平臺帳號應由各屆幹部妥善管理，嚴禁用於私人用途。
      1. 交接幹部時，應於交接時完成帳號密碼交接。
      1. 社團 Facebook 粉絲專頁由副社長進行交接，再將權限開放給公關長，必要時可開放給社長；Instagram 由公關長進行交接。

    - (三) 密碼管理
      1. 所有密碼僅限相關幹部知曉，勿透露給第三方。

    - (四) 數據備份
      1. 社團雲端空間之重要文件與活動紀錄應定期備份。
      1. 各學年度結束前，社長皆須檢查該學年度之資料完整性，以便各幹部將資料交接給下屆幹部。

- 三、 隱私保護
    - (一) 隱私共享限制
      1. 禁止公開或未經授權共享社員的個人資訊，包括但不限於姓名、學號、聯絡方式等。
      1. 若須對外發布社員之相關資訊（如活動照片），須先徵得當事人之同意。
      1. 若須對外宣傳該組織之活動資訊（如活動海報），須先徵得該組織負責人（總召、副召或公關等）之同意。
    
    - (二) 違規處理
      1. 資料管理或隱私保護不當行為，經發現後，應由幹部會議調查並視情節輕重採取處分措施，包括警告、停權或其他必要行動。

### 壹拾、 附則
- 一、 社長保有最終解釋權。
- 二、 本章程之變更應由全體社員二分之一連署，經社長召開社員大會討論。
- 三、 變更章程之決議應經全體社員二分之一以上出席，出席社員五分之四以上通過。
- 四、 通過後經過幹部會議做細節之調整後公布實施。
- 五、 章程發生疑義時，得經社員大會討論後解釋或修正之。
- 六、 章程變更應由當屆幹部進行充分討論與評估，經副社長召開幹部會議表決通過後方可修訂，並於決議通過之日起生效。
- 七、 本章程若有未盡事宜，得依幹部會議決議補充或修正之，必要時可參照校方相關規定執行。
- 八、 本章程經社員大會通過後由本社社長公告實施，修正時亦同。

---
<link rel="icon" href="https://github.com/NTUT-NPC/AoA/raw/refs/heads/main/docs/assets/favicon.ico" type="image/x-icon">
<button onclick="window.print(); " style="border: 0; border-radius: 5px; padding: 10px 100px; background-color: rgb(5, 134, 255); color: white; cursor: pointer;">列印</button>

<style>
@font-face {
  font-family: 'edukai';
  src: url('assets/edukai-5.0.ttf') format('truetype')
} 

@media print {
  @page {
    margin: 5mm 0;
  }
  body {
      width: 100%;
      padding: 0;
      margin: 0;
      box-shadow: 0 0 10px rgb(255, 255, 255);
  }
  html {
    background-color: white;
    padding: 0;
    margin: 0;
  }
}

html {
  margin: 0;
  padding: 0;
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
  height: auto;
  background-color: #f0f0f0;
}

body {
  font-family: 'DFKai-SB', 'edukai';
  width: 90%;
  height: auto;
  max-width: 210mm;
  background-color: white;
  box-shadow: 0 0 10px rgba(0, 0, 0, 0.1);
  padding: 20mm;
}

h1,
h2 {
  text-align: center;
}

.ul {
  list-style-type: none;
  padding: 0;
  margin: 0;
  text-align: right;
}

ul {
  list-style-type: none;
  text-align: left;
}

p,
li {
  margin: 0;
}
  
</style>
